---
title: Єдина виховна година «Безпечні зимові канікули. Твоя безпека – це твоя уважність»
---

Невдовзі розпочнуться довгоочікувані зимові канікули – пора відпочинку, улюблених свят, зимових розваг. Але, щоб канікули були веселими, цікавими і корисними, потрібно пам’ятати про правила безпечної поведінки.

24.12.2021 року в 1-А класі відбулася виховна година «Безпечні зимові канікули. Твоя безпека – це твоя уважність». Першокласники ознайомились з пам’яткою «Правила безпечної поведінки  під час зимових канікул», переглянули відео «Безпечні зимові канікули». У дружньому колі діти поділились своїми очікуваннями  від їх перших шкільних зимових канікул.

Тож побажаємо нашим малятам яскравих, насичених і безпечних канікул!

<slideshow id="*1a"></slideshow>

Розпочинаються зимові канікули — пора новорічних свят, відпочинку і розваг. Для того, щоб канікули були безпечними, корисними і веселими, учні 1- Б класу  повторили правила безпечної поведінки. Першокласники розглянули десять важливих зимових правил. Одне з найважливіших - правильно обрати місце для зимових розваг та правила поведінки біля новорічних ялинок. Працюючи у малих групах, дітлахи склали пам'ятку обережного поводження на льоду, водоймах.  Наприкінці заняття учні на практиці визначили безпечні та небезпечні ситуації, які можуть трапитися під час зимових канікул. Школярі зробили висновок : "Твоя безпека - це твоя уважність".

<slideshow id="*1b"></slideshow>

Зима - прекрасна пора. Вона несе з собою безліч розваг та рухливих ігор. Чудово прокататися з гірки на прудких санчатах, побудувати сніжну фортецю, пограти з друзями в сніжки.  Разом з тим  треба пам’ятати: зимові розваги  можуть   бути небезпечними для життя і здоров’я. Саме тому  важливо знати і виконувати правила безпеки.   

Напередодні зимових канікул класний керівник 1-В класу Таран Н.В. провела з учнями виховну годину «Безпечні зимові канікули. Твоя безпека – це твоя уважність» та говорила про те, як зробити відпочинок взимку безпечним. Першокласники вчилися правильно поводити себе в надзвичайних ситуаціях, грали в цікаві пізнавальні ігри, весело та корисно провели час.

<slideshow id="*1v"></slideshow>

Для того, щоб канікули пройшли не тільки весело, а й безпечно, 24.12.2021 у 2-А класі була проведена виховна година на тему: «Безпечні канікули». 

Під час виховної години обговорили правила поведінки на водоймах, вкритих кригою, повторили вимоги до безпечного пересування під час ожеледиці та дії щодо уникнення травмування бурульками. Особливу увагу приділили правилам  пожежної безпеки під час святкування Нового року та протягом усіх канікул, зокрема зупинилися на небезпеках використання піротехнічних засобів. В  групах обговорили необхідність дотримання всіх обов’язкових заходів щодо попередження зараження COVID-19.

<slideshow id="*2a"></slideshow>

Зимові канікули – пора відпочинку, свят та розваг. Але для того, щоб канікули були веселими й корисними, необхідно пам’ятати про безпечну поведінку !!!

З метою попередження нещасних випадків з дітьми класний керівник 2-Б класу Заярнюк С.А. провела роз’яснювальну роботу серед учнів щодо дорожньо-транспортного травматизму, дотримання правил поведінки на льоду, воді, катках, біля ялинок, протипожежної безпеки, випадків травматизму побутового характеру.

Будьте вкрай обережні, бережіть своє життя та життя своїх близьких! Пам'ятайте: ваше життя – у ваших руках, намагайтеся зробити все, щоб зберегти його.

Свято запам'ятається надовго, якщо воно пройде без проблем. А подбати про це повинні Ви самі.

<slideshow id="*2b"></slideshow>

Закінчується перший семестр, і настає пора відпочинку, свят та розваг. Для того щоб зимові канікули були безпечними й корисними,  здобувачі освіти 2-В класу пригадали найголовніші в житті правила. 

24.12.2021 р. було проведено Єдину виховну годину " Безпечні зимові канікули. Твоя безпека - це твоя уважність".Класний керівник, Бубир Л.В., спонукала учнів ще раз замислитися над тим, наскільки важливо кожному усвідомлювати власну відповідальність за своє життя та здоров’я: обговорили правила поведінки на водоймах вкритих кригою, повторили вимоги до безпечного пересування під час ожеледиці та дії щодо уникнення травмування бурульками. Особливу увагу приділили правилам  пожежної безпеки під час святкування Нового року та протягом усіх канікул, зокрема зупинилися на небезпеках використання піротехнічних засобів. Також обговорили необхідність дотримання всіх обов’язкових заходів щодо попередження зараження COVID-19.

Свято запам'ятається надовго, якщо воно пройде без проблем. А подбати про це повинні Ви самі.

<slideshow id="*2v"></slideshow>

Кожен із нас завжди чекає на свято, а особливо, якщо це Новий рік. Проте, батьки та вчителі  повинні пам'ятати, що  святкування мають бути безпечними. І тому 24 грудня 2021 року класний колектив 3-А  разом з вчителем Довмат Г.В. повторив правила безпечної поведінки під час новорічних свят і зимових канікул. Учні сумлінно попрацювали  в групах, а потім поділилися набутими знаннями з однокласниками. Тепер кожен впевнений, що свята пройдуть бездоганно.

<slideshow id="*3a"></slideshow>

Зима - чудова пора року. Скільки радощів вона приносить! Новорічні свята, подарунки, забави на ковзанах, лижах, санчатах, ігри в сніжки і ліплення сніговиків ... Але всі ці задоволення можуть таїти в собі й небезпеку. Для того, щоб зимові канікули були безпечними, діти пригадали  правила поведінки на водоймах, вкритих кригою, повторили вимоги до безпечного пересування під час ожеледиці та дії щодо уникнення травмування бурульками. Особливу увагу  приділили правилам пожежної безпеки під час святкових днів, зокрема зупинилися на небезпеці використання піротехнічних  засобів. У веселій та ігровій формі, діти усвідомили власну відповідальність за своє життя і здоров'я.

<slideshow id="*4a"></slideshow>

24.12.2021 р. в 4-Б класі пройшла виховна година, щодо запобігання дитячого травматизму на зимових канікулах "Твоя безпека - твоя уважність". Протягом 30 хвилин велася розмова як зробити своє життя безпечним. Було розглянуто ситуації та складено пам'ятки, якими потрібно користуватися для безпеки життя . Також учні повторили правила безпечної поведінки у різних життєвих ситуаціях.

<slideshow id="*4b"></slideshow>

Життя - це найдорожчий скарб.Та в дитинстві ми не розуміємо, що ним треба дорожити і здоров'я берегти. Щоб не сталося біди, потрібні знання і вміння. Як діяти в тій чи іншій ситуації, і, головне, чітко дотримуватись правил з ТБ учні 5-А класу дізнались на виховній годині 23.12.21 "Твоя безпека - це твоя уважність!"

<slideshow id="*5a"></slideshow>

Незабаром  зимові канікули — пора відпочинку, свят та розваг. Але для того щоб канікули були веселими й корисними, необхідно пам’ятати про безпечну поведінку! Класний керівник 5-Б класу Рзаєва Н.О. разом з учнями розробили пам’ятку «Безпечні зимові канікули». Здобувачі освіти були детально ознайомлені з наступними  інструктажами:

- Правила поведінки на водоймах,  вкритих кригою.
- Обережно бурульки!
- Обережно охолодження!
- Правила поведінки під час ожеледиці.
- Правила пожежної безпеки під час святкування Новорічних свят.
- Поведінка на дорозі, правила пішоходів.
- Вибухонебезпечні предмети: заборона піротехніки.
- Техніка безпеки у побуті, правила поводження з газовими та електроприладами.
- Правила поведінки у громадських місцях, транспорті.
- Обережно – COVID-19 !

Наприкінці заняття для дітей була проведена вікторина «Запобігти, врятувати, допомогти!»

<slideshow id="*5b"></slideshow>

Усі ми багато разів на день перебуваємо на вулицях та дорогах тих міст, у яких живемо. Проте чи завжди пам’ятаємо, що, вийшовши за поріг домівки, стаємо учасниками дорожнього руху і заради своєї безпеки повинні орієнтуватись у складній ситуації на дорозі, самовільно приймати рішення.

Найчастіше через неуважність або незнання Правил дорожнього руху на вулицях в дорожньо-транспортних пригодах гинуть діти, а травми ДТП – найтяжчі. Тому, щоб попередити нещасні випадки на дорогах, треба знати ці Правила і застосовувати їх: не вибігати на проїзну частину з тротуару, можна лише спокійно зійти, попередньо оцінивши ситуацію; ходити лише тротуарами, дотримуючись правої сторони, а якщо вони відсутні – по узбіччю, обов’язково повернувшись обличчям до транспорту, що рухається, – тоді не тільки водій бачитиме пішохода, а й пішохід – водія; не переходити дорогу на червоне світло незалежно від наявності на ній автомобілів; переходити дорогу можна лише у дозволених місцях – «зебра», підземних та надземний переходах; зібравшись переходити вулицю, спочатку подивитися ліворуч, а, дійшовши до середини, – праворуч; пам’ятайте, що причиною ДТП може стати не тільки наїзд автомобіля або мотоцикла, але й велосипеда.

Пам’ятайте! Порушник Правил дорожнього руху не тільки наражає на небезпеку себе, а й ставить під загрозу життя інших людей.

<slideshow id="*6a"></slideshow>

Правила техніки безпеки - хто не знає, що треба бути обережним на проїжджій частині, на льоду, з вибухонебезпечними пристроями тощо. Але як же важливо це виконувати, тому що одна мить необережності може коштувати здоров'я і навіть життя. Правила легко повторювати під час гри, отже, дружними командами учні 6-б класу змагалися в обізнаності  та розумінні норм безпеки на зимових канікулах. Хмаринки слів з різних "небезпечних" напрямків у команд були щедро  наповнені правилами, асоціаціями та наслідками - діти, чудово розуміються у питаннях збереження власного життя.

<slideshow id="*6b"></slideshow>

Найцінніше в нашому житті - це здоров'я! Про це добре знають учні 7-А класу. 

На виховній годині діти разом із класним керівником Балагуряк Є.Ю. пригадували усі правила безпеки, яких потрібно дотримуватись взимку, зокрема під час зимових канікул.

Класний керівник створила [онлайн-дошку Padlet](https://padlet.com/balagelizaveta/srw2h39gszhgk2ux) та, розповсюдивши за допомогою QR коду, запропонувала  учня розмістити записи та малюнки  з теми: "Безпечні зимові канікули. Твоя безпека-твоя уважність". Діти активно обговорювали тему та робили записи доповнюючи малюнками.

У кінці заходу учасники ознайомилися з думками одне одного та  за допомогою вподобань відмітили найкращі записи та малюнки однокласників.

<slideshow id="*7a"></slideshow>

Розпочинаються зимові канікули — пора відпочинку, свят та розваг. Але для того, щоб канікули були веселими й корисними, необхідно пам'ятати про безпечну поведінку. Тому напередодні зимових свят у 7-Б класі провели виховну годину " Безпечні зимові канікули. Твоя безпека - це твоя уважність".  Кожна група  готувала матеріали з правил безпечної поведінки під час канікул, які розширювали знання учнів  про правила дорожнього руху, про небезпеку під час ожеледиці і про правила поведінки на водоймах, вкритих кригою, а особливо – заборону виходу на водойми. А також акцентували увагу учнів  на правилах протипожежної безпеки та нагадали  про заборону використання феєрверків і піротехніки, що можуть можуть травмувати людей чи навіть спровокувати виникнення масштабної пожежі.

Тож, аби новорічно-різдвяні свята пройшли у приємній атмосфері, варто дотримуватися простих правил безпеки.

Бережіть себе та своїх рідних!

<slideshow id="*7b"></slideshow>

Незабаром зимові канікули – пора відпочинку, свят та розваг. Але для того, щоб канікули веселими й корисними, необхідно пам’ятати про безпечну поведінку. Учні 7-В класу разом з класним керівником Харенко Ю.А. пригадали правила поведінки в різних ситуаціях, які можуть трапитися у побуті. Щоб убезпечити себе, необхідно дотримуватись певних правил безпеки. Класний керівник нагадала учням про всі складнощі зимового періоду та надала рекомендації, яких необхідно дотримуватись, щоб не заподіяти шкоди власному здоров’ю.

Зима – чудова пора, але щоб залишити від неї тільки приємні враження, необхідно дбати про безпеку. Бережіть здоров’я й життя рідних і близьких людей.

<slideshow id="*7v"></slideshow>

Зимові канікули, що може бути краще?  Тільки новорічні свята! Але не треба забувати і про техніку безпеки під час новорічних свят. Учні 9-А класу на чолі з класним керівником Хоменко Анастасією Юріївною провели класну годину " Будь обережний на зимових канікулах".  Було вісвітлено такі питання:

- обережно тонкий лід;
- заборона лазання на парканах і недобудовах;
- заборона прогулянок на дорозі ;
- дотримуйся правил дорожнього руху ;
- обережно слизько ( допоможи людині, яка впала);
- Covid-19 дотримуйся дистанції, мий руки.

Усі питання було опрацьовано і вирішено суворо дотримуватися правил.

<slideshow id="*9a"></slideshow>

«Зима іде, свята веде», - так кажуть у народі. І дійсно ця пора року багата на веселі свята. І скільки ж їх узимку? То не дивно, що її урочистості найулюбленіші. День Святого Миколая, Новий рік, Різдво, Щедрий вечір та ще багато інших зимових свят яскравих, колоритних, які своєю самобутністю несуть у наші оселі та серця добро, любов, оновлення, злагоду та щирість радісних побажань.

24 грудня 2021 року під керівництвом класного керівника Добровольської В.Е. був проведений захід гра-подорож «Як святкують Новий рік в різних країнах» для учнів 9—Б класу. Діти отримали дуже багато цікавої інформації, співали зимові пісні, згадували прислів’я та приказки про зиму, новорічні свята. 

Обов'язковою умовою цього дня був інструктаж з ТБ перед зимовими канікулами. Повторили ПДР, пригадали поводження біля водойм, небезпеку бурульок ( хоч снігу ще немає, але попереджений— озброєний).

Також пригадали про заборону користування піротехнічними засобами.

Зберегти життя та здоров'я— найперша мета, адже після канікул нас знову чекають у рідній школі.

<slideshow id="*9b"></slideshow>

Зимові канікули- пора розваг, але для того, щоб вони були веселими й корисними, необхідно пам'ятати про безпечну поведінку.

Учні 11 А класу поновили свої знання з БЖД, переглянувши відеоролик та прослухавши повідомлення однокласників та класного керівника.

<slideshow id="*11a"></slideshow>