---
title: Коучинг «Формування гуманістичних цінностей та громадянської поведінки засобами нових технологій освітньої діяльності. Удосконалення виховної системи через розвиток класного колективу»
---

15.11.2021 р. у КЗШ №55 КМР ДО відбулося засідання педагогічної ради в форматі коучингу, де ключовим питанням було розглянуто  «Формування гуманістичних цінностей та громадянської поведінки засобами нових технологій освітньої діяльності. Удосконалення виховної системи через розвиток класного колективу».

Горевич Л. В., директор школи, акцентувала увагу педагогів на ролі вчителя в освітньому середовищі, на створенні простору для сучасної ефективної освіти, адже освітній процес ґрунтується на співпраці педагогів, батьків та учнів.

Побудова конструктивного діалогу містила в собі теоретичні та практичні напрямки роботи вчителів, які по-сучасному презентували свої творчі наробки: «Аналіз виховної роботи за минулий 2020-2021 н.р.  Робота педагогічного колективу щодо формування особистісних якостей та соціальної активності учня - громадянина - патріота України. Меморандум співпраці між учасниками освітнього процесу  КЗШ №55 КМР ДО» - Алтинбаєва Л.М., заступник директора з виховної роботи. «Про учнівське самоврядування в освітньому просторі закладу» - Посметюха А.С., педагог-організатор. «Створення психологічно комфортного середовища, яке забезпечує конструктивну взаємодію здобувачів освіти, батьків та педагогів» - Хрустальова О.В., практичний психолог. «Дотримання етичних норм поведінки, поваги та гідності в контексті взаємодії усіх учасників освітнього процесу» - Чернявська А.А., соціальний педагог. «Системний підхід до протидії булінгу в новій українській школі» - Фербей В.В., учитель початкових класів. «Алгоритм роботи з батьківською громадськістю щодо створення інклюзивного навчання дітей з особливим освітнім потребами» - Соловйова Н.А.,  логопед. «Академічна доброчесність: наслідки списування для здобувачів освіти. Роль класного керівника при взаємодії учнів, батьків та педагогів» - Харенко Ю.А., учитель української мови та літератури.

Обговорено організацію освітньої діяльності закладу на засадах реформи «Нової української школи», адже допомогти учасникам освітнього процесу дійти згоди і впорядкувати всі аспекти життя школи за новими, сучасними принципами – мета співпраці між учасниками освітнього процесу.

<slideshow></slideshow>