---
title: День знань
---

1 вересня барвами осінніх квітів, переспівами першого дзвоника, усмішками вчителів, святковою атмосферою, свіжістю оновлених класів зустрічала дітей Криворізька загальноосвітня школа І-ІІІ ступенів №55.

Традиційно День знань щороку перетворюється на велику та радісну подію. Усі усміхнені, здорові, готові до сприйняття нових знань, сповнені сил та бажання до навчання.

Свято Першого дзвоника завжди було особливою подією для учнів, їхніх батьків, вчителів. Саме першого вересня розпочинається навчальний рік у школах. Хтось переступає цього дня поріг школи вперше, для когось навчальний рік вже випускний.

Для учнів 1, 9, 11 класів було проведено святкову зустріч на подвір’ї закладу. Діти, учителі, батьки дотримувались безпечної дистанції.

З привітальним словом до присутніх звернулася директор школи Горевич Людмила Володимирівна, побажала всім вдалого нового навчального року.

На завершення пролунав символічний «перший дзвоник». Під щедрі оплески присутніх першокласники, головні герої свята, уперше ступили на шкільний поріг.

Усім школярам бажаємо наполегливості, відмінних оцінок, творчості та насиченого життя в наступному навчальному році! Нехай новий навчальний рік буде вдалим. Будьте щирими та підтримуйте один одного. Учіться заради себе та майбутнього нашого міста і всієї країни!

<slideshow></slideshow>

<youtube id="YwWSxVM9_rI"></youtube>

1 Вересня… День Знань… Початок навчального року… А для першокласників пролунав дзвоник на перший у їхньому житті урок. Які вони всі гарні, чепурненькі, веселі, жваві! Для них цей день особливий – День народження класу. Нові знайомства, друзі, відкриття… Народилася нова шкільна родина – 1-А клас. Тож привітаємо малят з цим радісним днем. Побажаємо успіхів у навчанні, цікавих подорожей в країні Знань! 

<slideshow id="*1a"></slideshow>

1-Б клас

<slideshow id="*1b"></slideshow>

З хвилюванням і радістю сьогодні  вперше прийшли до школи першокласники! Школа відкрила свої двері в новий і неймовірно цікавий світ для 25 учнів 1-В класу. Вітаємо з початком шкільного життя і прекрасним святом - Днем знань. Бажаємо відмінного навчання та успішного підкорення наук. Намагайтеся, прагніть і вчіться тільки на відмінно! Успіхів вам, хлопчики та дівчатка, гарного настрою і цікавих уроків. З веселим стартом!

<slideshow id="*1v"></slideshow>

Цікавим, насиченим та емоційним був перший урок у 2-А класі. Учні активно демонстрували свої знання у вікторині «Чи знаєш ти свою країну?», розгадувати кросворди, працювали над прислів‘ями, ребусами, вправлялися у конкурсі скоромовок та знавців рідної мови.

Вчитель Фербей Вікторія Миколаївна запропонувала переглянути відеоролик «Найважливіші події незалежної України».

Особливо сподобалось учням збирати карту України та розфарбовувати її. Наприкінці уроку другокласники писали свої побажання Україні та створили з них віночок.

<slideshow id="*2a"></slideshow>

«Що для мене Україна?» - ось з такого питання розпочали свій перший урок  учні 2 - Б класу в новому навчальному році. 

«Україна – це наше минуле, теперішнє та майбутнє. З нею тісно пов’язане наше народження, дитинство. Тут ми виросли, тепер навчаємося в школі. Україна – це любий нашому серцю край. Тут наш рідний дім. Дорогі родичі, друзі та знайомі – гарі люди, які оточують нас. Український край багатий на добрі традиції та солов’їні  пісні. Україна — це милозвучна рідна мова. Я один з українців, я громадянин України. Ми зможемо мужніти і рости разом з нашою державою.», - розмірковували діти.

«А сьогодні учні повинні наполегливо вчитися, щоб у майбутньому принести Україні якомога більше користі», - підсумок Першого уроку.

<slideshow id="*2b"></slideshow>

Ось і розпочався новий навчальний рік! Перший дзвінок покликав усіх до шкільних класів. На святковому Першому уроці, присвяченому 30-річчю незалежності України, здобувачі освіти 2-В класу розповіли про свій літній відпочинок, у яких куточках рідної України вдалось побувати з родиною, поділились своїми планами на майбутнє. Гаслом уроку було: «Ти у мене єдина». 

Усім здобувачам освіти успіхів, удачі, упевненості в своїх силах, здоров'я, витримки на шляху здобуття знань!

<slideshow id="*2v"></slideshow>

З метою поглиблення знань учнів про Україну, формування відчуття  приналежності  до України, стійкої громадської позиції, виховання почуття патріотизму та національної свідомості, любові до Батьківщини, уміння  оцінювати твори мистецтва та пам'ятки культури, розвитку мовлення, мислення, уміння співпрацювати в групі, користуватися приладами та матеріалами для проведення дослідів у 3-А класі 1 вересня було проведено виховну годину «Україна - мій рідний край» з елементами STEM.

Під час заходу діти виконували вправу «Піктограма», об'єднувалися в групи називали частини України й визначали їх за допомогою компасу, проводили освітній STEM-дослід, який охопив хімію, фізику, біологію і власноруч створили прапор України. За допомогою  наступного STEM-досліда технології Technology малята створили відбиток герба. Також учні згадали про журавлика, який є улюбленцем українського народу і власноруч виготовили птахів з паперу. Школярі з задоволенням переглянули відео повідомлення про історію України за часи її незалежності, про мальовничі куточки нашої Батьківщини та провели танцювальну хвилинку «Ми перлинки України».

<slideshow id="*3a"></slideshow>

4-А клас

<slideshow id="*4a"></slideshow>

Для учнів 4-Б класу проведено виховну годину з теми «Україна - це Ми». Усі були активними учасниками уроку, позитив та веселі посмішки були подаровані кожною дитиною.

<slideshow id="*4b"></slideshow>

Першовересень 5-А класу! Із добрим настроєм до нових вражень і відкриттів у новому навчальному році!

<slideshow id="*5a"></slideshow>

5-Б клас

<slideshow id="*5b"></slideshow>

6-Б клас

<slideshow id="*6b"></slideshow>

Україна - наша рідна держава, ненька наших батьків.
Ми маємо велику честь бути громадянами цієї сонцесяйної країни.
Любимо її за розкішні та мальовничі краєвиди.
Україна - країна, що дає нам змогу на світле майбутнє.
Україна - багато значить для нас, школярів.

<slideshow id="*7b"></slideshow>

8-Б клас

<slideshow id="*8b"></slideshow>