---
title: Тиждень «Медіаосвіти та медіаграмотності». Тематичний день: «Подорожуємо з медіазнайкою»
---

Окрім інтернету, джерелом розваги і інформації, дверима, через які до наших будинків може увійти весь світ – є телебачення. Деякі люди вважають за краще проводити свій вільний час, за погляданням розважальних телепередач, тоді як інші вважають за краще дивитися політичні й освітні програми. Ми можемо подивитися багато дійсно цікавих програм: інформаційних, музичних, спортивних, для дітей і для дорослих.

Але що ми робили раніше, до появи телебачення? Перш, ніж ми впустили "одноокого монстра" в наші будинки, нам ніколи не складало труднощів зайняти свій вільний час. Ми мали звичай насолоджуватися задоволеннями цивілізації. Наприклад, для нас було в порядку речей мати хобі, розважати наших друзів і розважатися самим, ходити змагання. Ми навіть мали звичай читати книги і слухати музику. Все це належить нашому минулому. Тепер весь наш вільний час регулюється "ящиком чудес". Ми мчимося додому і похапцем поглинаємо їжу, щоб встигнути якраз до тієї або іншої програми. Ми навіть перестали сидіти за столом і неквапливо вечеряти, обмінюючись новинами за день. Монстр вимагає і отримує абсолютну тишу і увагу. Якщо член сім'ї посміє відкрити рот під час програми, його швидко примушують замовкнути.

Цілі покоління ростуть, захоплюючись телевізором: їжа залишається не з'їденою, домашня робота не зробленою, та і сон втрачений.

Телебачення заохочує пасивне задоволення. Ми починаємо задовольнятися подіями з других вуст. Це так легко сидіти в кріслах, спостерігаючи, як інші працюють. Поступове телебачення відгороджує нас від реального світу. Ми стаємо настільки ледачими, що хочемо провести прекрасний день, сидячи в напівтемряві, приклеєними до стільців, замість того, щоб вийти погуляти. Телебачення може бути прекрасним посередником в спілкуванні, але воно перешкоджає нашому спілкуванню один з одним. Про те, наскільки   телебачення не відповідає реальному життю, ми дізнаємося, коли можемо і знаємо як  фільтрувати інформацію. 

Для цього звернемося до нашої улюбленої гри «Медіазнайко» та перевіримо свої сили, а вкінці зможемо виконати роботу над помилками та здобути знання, яких до цього не мали. 

[Перейдіть за посиланням та спробуйте свої сили](https://www.aup.com.ua/Game/) 


