---
title: Заняття «Насильству – ні»
---

Щорічно в Україні з 25 листопада по 10 грудня проводиться Всеукраїнська акція «16 днів проти насильства», яка з 1991 року підтримується міжнародною спільнотою. Ось і в Криворізькій загальноосвітній школі № 55 стартувала акція «16 днів проти насильства».

26.11.2021 р. практичним психологом Хрустальовою О. В. з учнями 6-А класу проведено заняття «Насильству – ні», під час якого діти показували знання про насильство, його прояви, види та способи можливого уникнення, навчились толерантному відношенню до оточуючих, розвили відчуття гідності та неповторності.

Основними завданнями акції є:

- привернення уваги громадськості до актуальних для українського суспільства проблем подолання насильства в сім’ї, протидії торгівлі людьми та жорстокого поводження з дітьми, гендерного насильства та забезпечення рівних прав жінок і чоловіків;
- активізація партнерського руху органів державної влади, державних закладів, громадських організацій щодо викорінення домашнього насильства;
- проведення інформаційних кампаній з метою підвищення обізнаності населення України з питань попередження насильства в сім'ї, жорсткого поводження з дітьми, формування свідомості всіх верств населення  щодо нетерпимого ставлення до насильства;
- формування свідомості усіх верств населення щодо нетерпимого ставлення до насильства. 

<pre>
Мій улюблений світ –
Без насильства.
Без жорстокості, болю, зла.	
Тут народом складена пісня
Містить тільки хороші слова.
Мій улюблений світ –
Без насильства,
Де немає страждання й війни,
Де розквітла калина барвиста
І пісень не почуєш сумних.
Мій улюблений світ – це не казка
А реально щасливе життя.
Бо звільнивши наш світ без насильства
Можна сміло іти в майбуття.
</pre>

<slideshow></slideshow>