---
title: Перші дії при пожежі у побуті
---

Щорічно внаслідок пожеж гине та страждає значна кількість людей. В дим та попіл перетворюються матеріальні цінності.

Небезпечність пожежі полягає у токсичності продуктів горіння, вогні, підвищеній температурі, задимленості та зменшенні концентрації кисню.

**Якщо виникла пожежа, не треба панікувати!**

Одразу повідомляйте про виникнення пожежі рятувальників за номером «101».

**В перші хвилини загорання велику роль відіграє використання первинних засобів гасіння до приїзду пожежно-рятувальних підрозділів.**

**Переносні вогнегасники** (порошкові, вуглекислотні, водопінні) використовують згідно з інструкцією, наведеною у вигляді малюнків і тексту на корпусі вогнегасників.

**Для приведення в дію пожежних кранів**, які знаходяться в будинку (споруді), необхідно відкрити дверцята шафи і розкласти в напрямку осередку пожежі рукав, який з’єднаний з краном і стволом. Відкрити вентиль і спрямувати струмінь води із ствола на осередок горіння.

**Остерігайтесь задимленості та обвалу конструкцій будинків і споруд**, вибухів технологічного обладнання і приладів, падіння обгорілих дерев і провалів. Знайте де знаходяться засоби пожежогасіння та вмійте ними користуватися.

**Що робити, якщо пожежа застала вас у приміщенні?!**

- ви прокинулись від шуму пожежі і запаху диму, не сідайте в ліжку, а скотіться з нього на підлогу та повзіть під хмарою диму до дверей вашого приміщення, але не відчиняйте їх відразу;
- обережно доторкніться до дверей тильною стороною долоні, якщо двері не гарячі, то обережно відчиніть їх та швидко виходьте, а якщо двері гарячі - не відчиняйте їх, дим та полум'я не дозволять вам вийти;
- щільно закрийте двері, а всі щілини і отвори заткніть будь-якою тканиною, щоб уникнути подальше проникнення диму;
- відчиніть вікно та кличте на допомогу;
- якщо ви не в змозі відкрити вікно - розбийте віконне скло твердим предметом та зверніть увагу людей;
- якщо ви вибрались через двері, зачиніть їх і поповзом пересувайтесь до виходу із приміщення (обов'язково зачиніть за собою всі двері);
- під час пожежі заборонено користуватися ліфтами.

**У разі пожежі не гайте часу, одразу телефонуйте до рятувального підрозділу за телефоном «101».**